Sedia!
Sembahkan colok!
Sembahkan jed dan kain sutera!
Berlutut!
Bersujud hormat!
Bangun!
Bersujud hormat lagi!
Bersujud hormat buat kali ketiga!
Bangun!
Berdiri!
Upacara musim sejuk tamat!
Tuan-tuan dipersilakan
bergerak ke Dewan Makmur Sejahtera!
Yan He.
Bila awak masuk ke ibu kota?
Dulu, saya rasa awak pendek dan kurus,
tak sangka awak memang wanita.
Jadi...
Panglima Pengawal Diraja Mulia
enggan berkawan dengan saya
kerana saya seorang wanita?
Saya bukan orang keji
yang bermuka-muka
dan layan orang ikut pangkat.
Saya marah kerana
awak dan Xiao Jue merahsiakan
daripada saya selama ini.
Itu dipaksa oleh keadaan,
saya tak nak begitu pun.
Oh ya.
Bagaimana dengan isteri awak?
Dia baik-baik saja.
Anak itu
tak berapa susahkannya pun.
Cuma perang di Huayuan
dijalankan sebegini,
He Rufei berani balik pula.
Bagus,
semua orang dah tiba.
Jom.
Daulat tuanku!
Semua bangun.
Menteri asing, Maningbu
menyembah hormat
kepada maharaja negara Wei.
Duta Maningbu datang dari jauh,
terima kasih atas usaha keras.
Patik ialah orang asing,
patik juga pernah dengar
maharaja negara Wei
mengangkat orang berilmu dan berbakat,
menggunakan mereka yang cekap,
memerintah dengan
rendah hati serta berhemat,
memang seorang maharaja yang bijak.
Patik amat menghormati Yang Maha Mulia.
Hari ini, patik berani
bersulang dengan Yang Maha Mulia.
Kata-kata duta
benar-benar membuat beta rasa segan.
Yang Maha Mulia kurniakan layan mesra,
patik amat terharu.
Negara Wei dan Uto ialah jiran.
Kita sepatutnya hidup bak saudara
dan harmoni.
Dengan mengambil peluang ini,
Uto sudi bersahabat dan
menjalin persahabatan dengan negara Wei,
tiada lagi peperangan
Kalau kita boleh hentikan
peperangan kelak,
itulah bagus sekali.
Selepas negara Wei dan Uto
menandatangani perjanjian,
kedua-dua pihak bina
pusat dagangan masing-masing,
pasti akan dapat manfaatnya
yang sewajarnya.
Serampang dua mata.
Tentang pembinaan pusat dagangan,
belum ditentukan lagi.
Duta jangan cemas.
Nampaknya negara Wei
tidak ikhlas untuk menjalinkan
hubungan baik antara dua negara.
Kenapa?
Biarkan Uto ambil keuntungan,
barulah dipanggil ikhlas?
Ningrat Pelindung Keamanan
terlalu sombong
sampai lupa diri.
Sama ada pusat perdagangan
dibuka atau tidak,
awak layak untuk
mengulas sewenang-wenang?
Panglima He berkali-kali
berperang dengan Uto,
sekarang sebaliknya
membela Uto.
Adakah awak takut dipukul
dan berpaling tadah saat berperang?
Tuanku,
dulu patik ikut Tentera Penakluk
untuk menghapuskan pemberontakan
adalah untuk
rezeki negara Wei melimpah
dan rakyat sejahtera
Hasrat patik seumur hidup ini
adalah untuk mempertahankan
negara Wei bagi tuanku.
Selain itu,
patik tiada niat lain.
Mohon tuanku percaya pada
kesetiaan patik.
Panglima Gagah setia berbakti
kepada negara,
seorang boleh gantikan ribuan orang,
tiada tandingan di dunia ini.
Sudah tentu beliau takkan lakukan
hal yang bersubahat dengan musuh
dan mengkhianati negara.
Namun masalahnya,
adakah awak Panglima Gagah?
Mengarut.
Tuanku,
patik
mahu menuduh He Rufei
atas tiga kesaslahan besar.
Tiga kesalahan besar?
Apa maksud ini?
Kesalahan pertama,
dia merupakan pengganti,
gantikan tempat Panglima Gagah.
Ini...
Biar benar?
Mohon tuanku menitahkan
seorang untuk menghadap tuanku.
Orang ini boleh membuktikan
kata-kata patik benar atau palsu.
Berkenan.
Sampaikan titah baginda,
berkenan!
Ketua Tentera Li Kuang dari kota Run
sembah hormat kepada tuanku.
Rupa-rupanya awak ialah
Ketua Tentera Kota Run,
Li Kuang.
Dalam peperangan di kota Run,
awak juga berjasa.
Cepat bangun.
Junjung kasih, tuanku.
Ketua Li,
lama tak jumpa.
Awak ialah...
He Yan?
Saya ialah
He Yan yang berjuang
bersama awak di kota Run.
Hamba, Li Kui
bersalam kepada Panglima Gagah.
Ketua Li,
awak buka surat ini
selepas kita pergi.
Kura-kura, kurma.
"Balik awal".
Lapan Panglima Perkasa kami
berasal daripada keluarga miskin,
semua buta huruf.
Jadi, ketika itu,
kami fikirkan cara untuk
berhubung sebegini.
Kata rahsia ini
hanya kami berlapan
dan Panglima Gagah tahu.
Mereka bertujuh dah pergi.
Orang yang hidup,
selain saya,
hanyalah Panglima Gagah.
Awak bangun dan bercakap.
Li Kuang
datang terlambat.
Harap panglima maafkan saya.
Cepat bangun.
Awak tak datang terlambat.
Awak datang tepat pada masanya.
Patik
tak berani terima jasa ini.
Kalau bukan Panglima Terunggul
dan Panglima Terunggul datang dari jauh
untuk membantu
kami yang berada dalam bahaya,
tentera dan rakyat kota Run
mungkin dah dibunuh
oleh tentera Uto.
Apa maksud Menteri Li?
Panglima Terunggul
dan Ningrat Pelindung Keamanan
yang membantu kota Run.
Kenapa sebut Panglima Gagah pula?
Itu disebabkan
Ningrat Pelindung Keamanan
barulah Panglima Gagah yang sebenarnya.
Menteri He,
apa yang awak nak cakap?
Mohon tuanku menyiasat.
Jelas sekali orang ini
bersubahat dengan He Yan
untuk menganiayai patik.
Peliknya,
dulu Li Kuang ialah
timbalan panglima awak,
dia sehidup semati dengan awak
dan berjuang bersama.
Kenapa dia nak memfitnah awak?
Rasanya dalam peperangan di kota Run,
patik tak sempat menyelamatkannya.
Jadi orang ini berdendam,
barulah disogok dan dipergunakan
oleh He Yan.
Jadi, He Rufei,
kenapa awak
tak selamatkan orang bawahan lama awak?
Cakap dia tunggang-langgang,
depan lain belakang lain.
Jelas sekali dia sengaja memfitnah patik.
Patik difitnah,
mohon tuanku menyiasat dengan teliti.
Nampaknya awak enggan
mengaku kesalahan pertama.
Ningrat Pelindung Keamanan,
apa kesalahan kedua?
Kesalahannya yang kedua,
untuk menyembunyikan identiti palsu,
dia membunuh orang untuk
menghapuskan bukti
dan membunuh rakan seperjuangan.
Patik ada sesuatu
yang ingin dipersembahkan
kepada tuanku untuk dibaca.
Sembahkannya.
Baik.
Tentera rela korban
di luar kota Chonghuai,
Panglima He,
jangan awak terlupa juga?
Tuan,
kami mendapati tatu
pada mayat
salah seorang pembunuh.
Dia kelihatannya seorang banduan.
Menyiasat ikut tatu itu,
pasti dapat menyiasat
bila dan di mana orang ini dipenjarakan.
Dengan ini,
nama dan asal usul sebenarnya
juga dapat diketahui.
Dapat surat daripada Yang Mingzhi.
Asal usul tentera rela korban
dah dapat disiasat.
Memang berkaitan dengan He Rufei.
Rupa-rupanya,
tentera rela korban itu
ialah saudara jauh
kepada pengurus rumah di Kediaman He.
Demi membunuh saya,
mereka memang gunakan pelbagai cara.
Saya tahu,
awak ingat orang dah mati,
maka tak perlu risau lagi.
Sayangnya, semua yang dilakukan
mesti ada kesan.
Si mati juga boleh menjadi saksi.
Saya tak tahu
apa yang awak cakap.
Pengurus rumah di kediaman awak
berani berbuat demikian,
awak langsung tak tahu?
Patik gagal menguruskan keluarga,
mohon tuanku ampunkan patik.
Selain daripada membunuh saya
berkali-kali,
dalam peperangan di Huayuan,
Tujuh Panglima Perkasa
daripada Tentera Penakluk
diserang hendap pada masa yang sama,
juga He Rufei
yang mempergunakan orang
untuk membunuh mereka!
Keadaan di medan perang berubah-ubah,
cara untuk menanganinya
perlulah berubah juga.
He Rufei,
saya tak kisah siapa awak sebenarnya.
Namun, awak yang memimpin
peperangan di Huayuan.
Saya hanya ingin tahu,
demi kepentingan diri sendiri,
awak benar-benar
mengabaikan nyawa berpuluhan ribu tentera?
Mohon tuanku menghukum He Rufei
dengan berat
demi membalas dendam untuk
tentera tak bersalah yang terkorban
dalam Perang Huayuan.
Mohon tuanku menghukum He Rufei
dengan berat
demi membalas dendam untuk
tentera tak bersalah yang terkorban
dalam Perang Huayuan.
Kesalahannya yang ketiga,
bersubahat dengan Uto,
bersekongkol dengan musuh
dan mengkhianati negara!
Memfitnah tanpa berasas.
He Yan,
awak langsung tak dapat keluarkan
bukti nyata.
Patik ada bukti!
Rupanya dia.
Kenapa dia datang?
Mohon tuanku menyiasat dengan teliti.
Surat-surat ini
disembunyikan oleh He Rufei di bilik,
patik yang mencurinya.
Surat-surat ini
ialah bukti He Ruhei
bersubahat dengan musuh
dan mengkhianati negara.
Sembahkannya.
Di luar kediaman ada seorang Puan He
yang ingin berjumpa dengan tuan muda.
Puan He?
Siapa dia?
Benarkan dia masuk.
Ya.
Khabarnya jamuan malam
di Balai Bintang akan
diadakan tak lama lagi,
rasanya surat-surat ini
dapat membantu kamu.
Terima kasih.
Panglima Terunggul,
saya ada satu permintaan
yang kurang wajar.
Saya ingin minta panglima membantu
saya masuk ke istana
untuk mempersembahkan surat-surat ini.
Tak boleh.
Keadaan sangat bahaya.
Puan He
jangan terlibat dalam masalah ini.
Puan He tak perlu buat begitu.
Panglima,
saya pergi demi Yan.
Saya tahu Rufei membencinya.
Saya melihat mereka
membunuh dia sekali,
tak boleh biarkan dia dibunuh sekali lagi.
Minta panglima membantu saya.
Sudahlah,
saya berjanji kepada awak.
Tentang bukti,
minta panglima beritahu Yan
agar dia tak risau.
Tentang perkara yang saya
mempersembahkannya secara peribadi,
jangan diketahuinya.
Tuanku,
patik boleh menjadi saksi.
Anak tiri patik, He Rufei
bukan He Rufei.
Patik keturunan tokoh ilmuwan,
patik tinggal seorang di rumah
dengan seorang anak perempuan.
He Yuansheng bernafsu terhadap
kemuliaan keluarga asal patik,
lalu ambil kesempatan atas kejatuhan
keluarga asal saya
serta memaksa saya berkahwin dengannya.
Tak sangka tidak lama kemudian,
He Rufei tiba-tiba sakit tenat.
Tabib kata dia akan mati awal.
He Yuansheng risau tentang
gelaran kehormat yang dianugerahkan,
tapi tak sanggup tinggalkan
anak kandungnya.
Dia rasa jika ambil anak lelaki angkat
akan menjadikannya rakus,
susah dikawal.
Jadi, dia suruh anak perempuan patik
menyamar sebagai lelaki
dan bertukar identiti dengan He Rufei.
Anak perempuan patik pintar sejak kecil
dan suka seni bela diri.
Dia sertai angkatan tentera
pada usia belasan tahun
dan berjuang di medan perang,
baru dapat dianugerahkan
sebagai Panglima Gagah.
Apabila dia balik ke ibu kota,
Rufei dah sembuh sepenuhnya.
Semasa tuanku kurniakan ganjaran
kepada panglima,
He Rufei sangat tamak,
He Yuansheng takut
He Yan mendedahkan mereka,
jadi...
Jadi...
Beri dia makan racun
dan membutakan matanya.
Kemudian,
mereka membunuhnya
untuk menghapuskan bukti.
Mohon tuanku menyiasat dengan teliti.
Anak perempuan saya, He Yan
barulah Panglima Gagah yang sebenarnya!
Ini...
Kenapa dengan awak?
Jangan dengar dia mengarut.
Tuanku,
wanita ini dah sakit
sampai otak pun tak jelas.
Tadi, dia
hanya mengarut!
Patik...
Patik tak mengarut.
Mohon tuanku menyiasat dengan teliti.
Patik tak menipu.
Kalau patik menipu,
patik akan disambar petir
dan mati dengan teruk.
Selepas mati, patik turun ke
neraka tingkat ke-18
dan tak boleh reinkarnasi selama-lamanya.
Mohon tuanku menyiasat dengan teliti,
kembalikan keadilan
untuk anak perempuan patik!
Patik mohon tuanku
panggil tabib diraja.
Cepat panggil tabib diraja.
Ya, tuanku.
Panggil tabib diraja!
Mohon tuanku menyiasat dengan teliti.
Setiap patah perkaraan patik adalah benar.
Patik sanggup mati
untuk membuktikan kebenaran.
Kenapa?
Sebagai seorang ibu,
patik mahu semuanya sempurna dan elok.
Namun, pada akhirnya,
semuanya tak sempurna.
Orang seperti patik
memang malu
hidup di dunia ini lagi.
Rufei...
Patah baliklah.
Derhaka dan tak bermoral.
Puan,
awak dah sakit.
Penyakit awak sangat serius.
Tuanku,
racun dah masuk ke dalam organ,
tak dapat diselamatkan.
Jangan menangis.
Saya tak layak untuk awak menangis.
Ibu.
Saya...
Akhirnya saya dengar
awak panggil saya ibu.
Bagusnya.
Berbaju pendek daripada
daun teratai yang cantik dan ringan,
tapi terlalu longgar untuk
diikat tali pinggang.
Yan...
Hidup.
Hidup
elok-elok...
Ibu!
Binatang!
Ibu.
Bawa Puan He pergi dulu.
Jangan mengganggu ketenangannya.
Ibu...
He Yan!
He Rufei,
Walaupun kita dinamakan
sebagai adik-beradik,
kita ditakdirkan bermusuhan sehingga mati.
He Rufei!
Awak menipu beta,
menyamar sebagai pegawai penting kerajaan,
malah cuba membunuhnya untuk
menghapuskan bukti,
membunuh rakan seperjuangan,
bersubahat dengan musuh
dan mengkhianati negara!
Dosa awak berat sekali,
terlalu banyak untuk dicatat!
Kini ada saksi dan bukti,
awak masih nak berdalih!
Perkara ini belum ditentukan lagi.
Tuanku mensabitkan kesalahan
Panglima He sekarang,
terlalu awal.
Ningrat Pelindung Keamanan,
berani awak mencabut pedang
di depan baginda,
perbuatan ini sangat
tak menghormati baginda.
Kenapa?
Perdana Menteri Xu
begitu yakin dan tak takut,
adakah awak dah lupa
awak turut terlibat
dalam surat-surat itu?
Mohon tuanku siasat dengan jelas!
He Rufei lakukan banyak jenayah,
tetapi dia
hanyalah boneka kepada Xu Jingfu.
Xu Jingfu barulah dalang utama
yang menyorok di belakang,
menimbulkan masalah,
serta bersubahat dengan musuh
dan mengkhianati negara!
Memang mengarut!
Ya.
Di Mingshui,
demi menyingkirkan pesaing,
awak menyebabkan 30 ribu
Tentera Keluarga Xiao terkorban.
Di Yezhou,
untuk menutup
jenayah rasuah dan suapan awak,
awak mempergunakan orang lain
untuk membunuh Sun Xiangfu.
Di Jiyang,
awak bersubahat dengan Uto
hampir menyebabkan Jiyang ditakluki.
Di Huayuan dan kota Run,
awak membiarkan kota Run
dan membunuh Tujuh Panglima Perkasa,
menyebabkan kota Run dikepung,
awak berpakat dengan Uto untuk berdamai
secara diam-diam.
Semua tindakan awak
hanya demi kepentingan diri sendiri
hingga merosakkan pentadbiran negara,
menggoyahkan asas pemerintahan,
mendatangkan malapetaka
kepada negara dan rakyat,
sesungguhnya kejahatannya amat besar!
He Yan,
awak kata Perdana Menteri Xu yang arahkan?
Awak ada bukti?
Kata-kata He Yan benar,
saya ialah saksi.
Patik
ialah anak murid kepada
Perdana Menteri Xu,
patik sentiasa menghormati beliau.
Namun lama-kelamaan,
patik mendapati cikgu...
Bukan Perdana Menteri yang baik
dan berbudi pekerti seperti
yang patik sangka.
Namun, cikgu berbudi tinggi
terhadap patik.
Patik dah lama
berperang dengan diri sendiri,
masih tak mahu cikgu terus
membuat kesilapan.
Jadi semalam,
patik minta orang menangkap
pengintip Uto yang
menyamar sebagai Tauke Pusat Teh Manis.
Selepas menyoal siasatnya,
dia serahkan
surat yang ditulis oleh
Perdana Menteri Xu
kepada Duta Uto, Maningbu.
Dalam surat itu, beliau berjanji
pasti akan mendorong
pembukaan pusat perdagangan.
Sembahkannya.
Baik.
Sekarang,
pengintip Uto itu
telah ditahan di luar istana.
Boleh bawanya untuk
berdebat dengan Duta Maningbu.
Bawanya ke sini.
Tak perlulah!
Berani awak mengingkari titah?
Tuanku dah berlanjut usia.
Ini...
Dia nak buat apa?
Tuanku ditipu oleh penjahat,
hingga percaya kata-kata tipu
dan memfitnah orang yang setia.
Patik sangat sedih sekali.
Patik
sebagai Perdana Menteri negara Wei,
patik bertanggungjawab untuk
untuk menyingkirkan penjahat
di sisi maharaja.
Pengawal!
Tentera Penakluk, dengar arahan saya!
Menyingkirkan penjahat di sisi maharaja!
Mereka nak memberontak!
Xu Jingfu!
Berani awak memberontak!
Tuanku,
perkara-perkara itu
memang patik yang lakukan.
Tuanku mempercayai menteri jahat,
menjauhkan diri daripada
menteri yang baik,
telah menyalahi akhlak dan budi pekerti
sebagai maharaja.
Sudah tentu patik tak boleh mundur,
perlu berusaha menegakkan
dan menjaga tanah air serta rakyat!
Si pemberontak
juga berani sebut tentang tanah air,
merancang untuk merebut takhta negara Wei.
Tuanku,
ini memang memfitnah patik.
Patik sangat setia kepada kerabat diraja.
Selepas tuanku
menulis surat pengakuan kesalahan
dan turun takhta,
patik
akan mengangkat putera muda
sebagai maharaja baharu,
menyusun semula kerajaan
dan memulihkan kerajaan!
Tentera Penakluk, dengar arahan saya.
Singkirkan penjahat di sisi baginda.
Tentera Penakluk, dengar arahan saya!
Singkirkan penjahat di sisi baginda!
Awak...
Baginda dah lama menitahkan
Pasukan Sembilan Panji bersedia di istana
untuk menawan pemberontak.
Pasukan Sembilan Panji, dengar arahan!
Tangkap pemberontak!
Ya!
Pa... Pasukan Sembilan Panji...
Kenapa Pasukan Sembilan Panji
yang datang pula?
Sampah!
Pemberontak
telah ditahan oleh Pasukan Sembilan Panji.
He Rufei,
kebanyakan Tentera Penakluk
ialah rakan seperjuang
yang sehidup semati dengan saya.
He Rufei,
mana mungkin mereka
mendengar arahan awak palsu ini?
Bagus.
Rupa-rupanya tuanku
buat sandiwara menyedihkan
bersama Komander Xiao.
Taktik yang baik.
Perdana Menteri Xu
telah merancang segala-galanya,
tapi mengabaikan kata-kata "sombong".
Cikgu.
Cik selalu mengajar saya
agar setia kepada maharaja
dan membela rakyat.
Namun tindakan cikgu,
setiap satu pun
membahayakan negara
dan menzalimi rakyat.
Saya merayu kepada cikgu,
jangan buat kesilapan lagi.
Zilan.
Cikgu melayani awak dengan baik.
Tergamak awak berpakat dengan mereka
untuk menentang cikgu.
Apa kebaikan yang dijanji
oleh mereka kepada awak?
Hingga menyebabkan awak
mengabaikan budi cikgu
dan tak mengenang budi.
Derhaka!
Perdana Menteri Xu asyik
sebut tentang budi.
Pada pendapat saya,
awak ingin ambil kesempatan untuk
minta balasan daripadanya.
Di hadapan negara dan rakyat,
tiada rasa kepentingan dan budi peribadi.
Awak sebagai Perdana Menteri,
awak tak faham
prinsip ini?
Cikgu.
Berhentilah.
Adakah saya bersalah?
Semua yang saya lakukan
adalah untuk rancangan jangka panjang
negara Wei!
Kamu semua yang sebagai tentera,
hanya tahu menyerang dengan keganasan.
Bukankah para tentera yang mati
di medan perang
juga rakyat negara Wei?
Pembelanjaan tentera yang
dibelanjakan setiap tahun,
bukankah itu
hasil titik peluk rakyat negara Wei?
Kamu yang sebagai tentera,
demi jasa tentera,
kamu mengabaikan rakyat.
Kamu semua orang berdosa bagi negara Wei!
Tak masuk akal!
Awak yang mencetuskan peperangan!
Pada masa itu, semangat
tentera kita sangat kuat,
mampu menumpaskan tentera Uto.
Sekiranya kita memang mutlak
dalam Perang Mingshui,
pasti akan menentukan segalanya
dan membawa kedamaian,
manakala awak disilaukan
oleh nafsu keuntungan.
Untuk menghapuskan lawan,
awak bersubahat dengan musuh
dan memberontak
hingga mengorbankan nyawa berpuluh ribu
Tentera Keluarga Xiao.
Awak tak bertaubat.
Untuk menutup jenayah,
awak mempermudahkan jalan untuk Uto
dan menjerumuskan rakyat negara Wei
dalam peperangan.
Xu Jingfu,
awak berulang kali berkata bahawa
semua ini demi rancangan
jangka panjang negara Wei.
Namun, semua perbuatan awak
hanya demi kepentingan diri sendiri!
Xiao Jue,
awak tak fahamkah?
Kuatkan negara melalui ketenteraan,
damaikan negera melalui budaya dan ilmu.
Kamu semua yang sebagai tentera,
selain berperang,
kamu ada strategi baik
untuk memerintah negara?
Semua yang saya lakukan
adalah demi negara Wei!
Tuanku,
kesetiaan patik
boleh disaksikan oleh matahari dan bulan.
Jika semua orang
setia seperti awak,
maka tanah air beta
barulah bahaya.
Yan He,
Li Kuang!
Ya.
Tahan Xu Jingfu dan He Rufei
ke dalam penjara.
Selepas perbicaraan ketiga-tiga jabatan,
barulah melaksanakan hukuman mati.
Baik.
Saya jalan sendiri.
Menteri Xiao,
awak rasa,
bagaimana untuk menguruskan
Duta Maningbu?
Tuanku,
Maningbu ialah Duta Uto.
Hal ini berkaitan dengan dua negara.
Pada pendapat patik yang tak seberapa,
kita boleh menahan dia
di rumah penginapan,
kemudian hantar surat kepada Raja Uto
untuk menyatakan kesalahannya.
Bagi cara untuk menanganinya,
terpulang pada keikhlasan Raja Uto.
Jalan!
Ningrat Pelindung Keamanan,
awak juga ahli keluarga He.
Keluarga He
anggap anak perempuan sebagai anak lelaki,
dalam kesalahan menipu maharaja ini,
awak turut bersalah juga.